年称骨重（两）

| 属鼠<br/>甲子(1924 1984)<br/>丙子(1936 1996)<br />戊子(1948 2008)<br/>庚子(1960 2020)<br/>壬子(1972 2032) | <br />1.2<br />1.6<br />1.5<br />0.7<br />0.5 | 属牛<br/>乙丑(1925 1985)<br/>丁丑(1937 1997)<br/>己丑(1949 2009)<br/>辛丑(1961 2021)<br/>癸丑(1973 2033) | <br />0.9<br />0.8<br />0.7<br />0.7<br />0.7 | 属虎<br/>丙寅(1926 1986)<br/>戊寅(1938 1998)<br/>庚寅(1950 2010)<br/>壬寅(1962 2022)<br/>甲寅(1974 2034) | <br />0.6<br />0.8<br />0.9<br />0.9<br />1.2 |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------------- |
| **属兔<br/>**丁卯(1927 1987)<br/>已卯(1937 1999)<br/>辛卯(1951 2011)<br/>癸卯(1963 2023)<br/>乙卯(1975 2023) | <br />0.7<br />1.9<br />1.2<br />1.2<br />0.8 | **属龙<br/>**戊辰(1928 1988)<br/>庚辰(1940 2000)<br/>壬辰(1852 2012)<br/>甲辰(1964 2024)<br/>丙辰(1976 2036) | <br />1.2<br />1.2<br />1.0<br />0.8<br />0.8 | **属蛇**<br/>二已(1929 1989)<br/>辛已(1941 2001)<br/>癸已(1953 2013)<br/>乙已(1965 2025)<br/>丁已(1917 1977) | <br />0.5<br />0.6<br />0.7<br />0.7<br />0.6 |
| **属马**<br/>庚午(1930 1990)<br/>壬午(1942 2002)<br/>甲午(1954 2014)<br/>丙午(1966 2026)<br/>戊午(1978 2038) | <br />0.9<br />0.8<br />1.5<br />1.3<br />1.9 | **属羊**<br/>辛未(19311991)<br/>癸末(1943 2003)<br/>乙末(1955 2015)<br/>丁未(1967 2027)<br/>已末(1919 1979) | <br />0.8<br />0.7<br />0.6<br />0.5<br />0.6 | **属猴**<br/>壬申(1932 1992)<br/>甲申(1944 2004)<br/>丙申(1956 2016)<br/>戊申(1968 2028)<br/>庚申(1920 1980) | <br />0.7<br />0.5<br />0.5<br />1.4<br />0.8 |
| **属鸡**<br/>癸酉(1933 1993)<br/>乙酉(1945 2005)<br/>丁酉(1957 2017)<br/>己酉(1969 2029)<br/>辛酉(1921 1981) | <br />0.8<br />1.5<br />1.4<br />0.5<br />1.6 | **属狗**<br/>甲戍(1934 1994)<br/>丙戍(1946 2006)<br/>戊戍(1958 2018)<br/>庚戍(1970 2030)<br/>壬戍(1922 1982) | <br />1.5<br />0.6<br />1.4<br />0.9<br />1.0 | **属猪**<br/>乙亥(1935 1995)<br/>丁亥(1947 2007)<br/>己亥(1959 2019)<br/>辛亥(1971 2031)<br/>癸亥(1923 1983) | <br />0.9<br />1.6<br />0.9<br />1.7<br />0.6 |



月称骨重（两）

| 正月     | 0.6  | 二月     | 0.7  | 三月       | 1.8  | 四月       | 0.9  |
| -------- | ---- | -------- | ---- | ---------- | ---- | ---------- | ---- |
| **五月** | 0.5  | **六月** | 1.6  | **七月**   | 0.9  | **八月**   | 1.5  |
| **九月** | 1.8  | **十月** | 0.8  | **十一月** | 0.9  | **十二月** | 0.5  |

日称骨重（两）

| 初一 | 0.5  | 初二 | 1.0  | 初三 | 0.8  | 初四 | 1.5  | 初五 | 1.6  |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 初六 | 1.5  | 初七 | 0.8  | 初八 | 1.6  | 初九 | 0.8  | 初十 | 1.6  |
| 十一 | 0.9  | 十二 | 1.7  | 十三 | 0.8  | 十四 | 1.7  | 十五 | 1.0  |
| 十六 | 0.8  | 十七 | 0.9  | 十八 | 1.8  | 十九 | 0.5  | 二十 | 1.0  |
| 廿一 | 1.0  | 廿二 | 0.9  | 廿三 | 0.8  | 廿四 | 0.9  | 廿五 | 1.5  |
| 廿六 | 1.8  | 廿七 | 0.7  | 廿八 | 0.8  | 廿九 | 1.6  | 三十 | 0.6  |

时称骨重（两）

| 子   | 23:00 - 01:00 | 1.6  | 丑   | 01:00 - 03:00 | 0.6  |
| ---- | ------------- | ---- | ---- | ------------- | ---- |
| 寅   | 03:00 - 05:00 | 0.7  | 卯   | 05:00 - 07:00 | 1.0  |
| 辰   | 07:00 - 09:00 | 0.9  | 巳   | 09:00 - 11:00 | 1.6  |
| 午   | 11:00 - 13:00 | 1.0  | 未   | 13:00 - 15:00 | 0.8  |
| 申   | 15:00 - 17:00 | 0.8  | 酉   | 17:00 - 19:00 | 0.9  |
| 戊   | 19:00 - 21:00 | 0.6  | 亥   | 21:00 - 23:00 | 0.6  |



**称骨歌决:(男命)**

2.1两：短命非业谓大空，平生灾难事重重;凶祸频临陷逆境，终世困苦事不成。

2.2两：身寒骨冷苦伶仃，此命推来行乞人;劳劳碌碌无度日，终年打拱过平生。

2.3两：此命推来骨格轻，求谋作事事难成;妻儿兄弟应难许，别处他乡作散人。

2.4两：此命推来福禄无，门庭困苦总难荣;六亲骨肉皆无靠，流浪他乡作老翁。

2.5两：此命推来祖业微，门庭营度似稀奇;六亲骨肉如冰炭，一世勤劳自把持。

2.6两：平生衣禄苦中求，独自营谋事不休;离祖出门宜早计，晚来衣禄自无休。

2.7两：一生作事少商量，难靠祖宗作主张;独马单枪空做去，早年晚岁总无长。

2.8两：一生行事似飘蓬，祖宗产业在梦中;若不过房改名姓，也当移徒二三通。

2.9两：初年运限未曾亨，纵有功名在后成;须过四旬才可立，移居改姓始为良。

3两：劳劳碌碌苦中求，东奔西走何日休;若使终身勤与俭，老来稍可免忧愁。

3.1两：忙忙碌碌苦中求，何日云开见日头;难得祖基家可立，中年衣食渐无忧。

3.2两：初年运蹇事难谋，渐有财源如水流;到得中年衣食旺，那时名利一齐收。

3.3两：早年做事事难成，百年勤劳枉费心;半世自如流水去，后来运到始得金。

3.4两：此命福气果如何，僧道门中衣禄多;离祖出家方为妙，朝晚拜佛念弥陀。

3.5两：生平福量不周全，祖业根基觉少传;营事生涯宜守旧，时来衣食胜从前。

3.6两：不须劳碌过平生，独自成家福不轻;早有福星常照命，任君行去百般成。

3.7两：此命般般事不成、弟兄少力自孤行;虽然祖业须微有，来得明时去不明。

3.8两：一身骨肉最清高，早入簧门姓氏标;待到年将三十六，蓝衫脱去换红袍。

3.9两：此命终身运不通，劳劳作事尽皆空;苦心竭力成家计，到得那时在梦中。

4两：平生衣禄是绵长，件件心中自主张;前面风霜多受过，后来必定享安康。

4.1两：此命推来自不同，为人能干异凡庸;中年还有逍遥福：不比前时运来通。

4.2两：得宽怀处且宽怀，何用双眉皱不开;若使中年命运济，那时名利一起来。

4.3两：为人心性最聪明，作事轩昂近贵人;衣禄一生天注定，不须劳碌是丰亨。

4.4两：万事由天莫苦求，须知福碌赖人修;当年财帛难如意，晚景欣然便不优。

4.5两：名利推求竟若何?前番辛苦后奔波;命中难养男和女，骨肉扶持也不多。

4.6两：东西南北尽皆通，出姓移居更觉隆;衣禄无穷无数定，中年晚景一般同。

4.7两：此命推求旺末年，妻荣子贵自怡然;平生原有滔滔福，可卜财源若水泉。

4.8两：初年运道未曾通，几许蹉跎命亦穷;兄弟六亲无依靠，一生事业晚来整。

4.9两：此命推来福不轻，自成自立显门庭;从来富贵人钦敬，使婢差奴过一生。

5两：为利为名终日劳，中年福禄也多遭;老来自有财星照，不比前番目下高。

5.1两：一世荣华事事通，不须劳碌自亨通;兄弟叔侄皆如意，家业成时福禄宏。

5.2两：一世亨通事事能，不须劳苦自然宁;宗族有光欣喜甚，家产丰盈自称心。

5.3两：此格推来福泽宏，兴家立业在其中;一生衣食安排定，却是人间一福翁。

5.4两：此格详采福泽宏，诗书满腹看功成;丰衣足食多安稳，正是人间有福人。

5.5两：策马扬鞭争名利，少年作事费筹论;一朝福禄源源至，富贵荣华显六亲。

5.6两：此格推来礼义通，一身福禄用无穷;甜酸苦辣皆尝过，滚滚财源盈而丰。

5.7两：福禄丰盈万事全，一身荣耀乐天年;名扬威震人争羡，此世逍遥宛似仙。

5.8两：平生衣食自然来，名利双全富贵偕;金榜题名登甲第，紫袍玉带走金阶。

5.9两：细推此格秀而清，必定才高学业成;甲第之中应有分，扬鞭走马显威荣。

6两：一朝金榜快题名，显祖荣宗大器成;衣禄定然无欠缺，田园财帛更丰盈。

6.1两：不作朝中金榜客，定为世上大财翁;聪明天付经书熟，名显高褂自是荣。

6.2两：此命生来福不穷，读书必定显亲宗;紫衣玉带为卿相，富贵荣华孰与同。

6.3两：命主为官福禄长，得来富贵实非常;名题雁塔传金榜，大显门庭天下扬。

6.4两：此格威权不可当，紫袍金带尘高堂;荣华富贵谁能及?万古留名姓氏扬。

6.5两：细推此命福非轻，富贵荣华孰与争;定国安邦人极品，威声显赫震寰瀛。

6.6两：此格人间一福人，堆金积玉满堂春;从来富贵有天定，金榜题名更显亲。

6.7两：此命生来福自宏，田园家业最高隆;平生衣禄盈丰足，一路荣华万事通。

6.8两：富贵由天莫苦求，万事家计不须谋;十年不比前番事，祖业根基千古留。

6.9两：君是人间福禄星，一生富贵众人钦;总然衣禄由天定，安享荣华过一生。

7两：此命推来福不轻，何须愁虑苦劳心;荣华富贵已天定，正笏垂绅拜紫宸。

7.1两：此命生成大不同，公侯卿相在其中;一生自有逍遥福，富贵荣华极品隆。

7.2两：此命推来天下隆，必定人间一主公;富贵荣华数不尽，定为乾坤一蛟龙。

7.3两：此命推来天下隆，必定人间一主公。富贵荣华数不尽，定为乾坤一蛟龙。





**称骨歌决:(女命)**

二两一钱：生身此命运不通，乌云盖月黑朦胧，莫向故园载花木，可来幽地种青松

二两二钱：女命孤冷独凄身，此身推来路乞人，操心烦恼难度日，一生痛苦度光阴

二两三钱：女命生来轻薄人，营谋事作难称心，六亲骨肉亦无靠，奔走劳碌困苦门

二两四钱：女命推来福禄无，治家艰难辛苦多，丈夫儿女不亲爱，奔走他乡作游姑

二两五钱：此命一身八字低，家庭艰辛多苦妻，娘家亲友冷如炭，一生勤劳多忧眉

二两六钱：平生依禄但苦求，两次配夫带忧愁，咸酸苦辣他偿过，晚年衣食本无忧

二两七钱：此格做事单独强，难告夫君作主张，心问口来口问心，晚景衣禄宜自生

二两八钱：女命生来八字轻，为善作事也无因，你把别人当亲生，别人对你假殷情

二两九钱：花支艳来硬性身，自奔自力不求人，若问求财方可止，在苦有甜度光阴

三两：女命推来比郎强，婚姻大事碍无障，中年走过坎坷地，末年渐经行前强

三两一钱：早年行运在忙头，劳碌奔波苦勤求，费力劳心把家立，后来晚景名忧愁

三两二钱：时逢运来带吉神，从有凶星转灰尘，真变假来假成真，结拜弟妹当亲生

三两三钱：初限命中有变化，中年可比树落花，勤俭持家难度日，晚年成业享荣华

三两四钱：矮巴勾枣难捞枝，看破红尘最相宜，谋望求财空费力，婚姻三娶两次离

三两五钱：女子走冰怕冰薄，出行交易受残霜，婚姻周郎休此意，官司口舌须相加

三两六钱：忧悉常锁两眉间，家业挂心不等闲，从今以后防口角，任意行移不相关

三两七钱：此命推来费运多，若作摧群受折磨，山路崎岖吊下耳，左插右安心难留

三两八钱：凤鸣岐山四方扬，女命逢此大吉昌，走失夫君音信有，晚年衣禄财盈箱

三两九钱：女命推来运未能，劳碌奔波一场空，好似俊鸟在笼锁，中年未限凄秋风

四两：目前月令运不良，千辛万苦受煎熬，女身受得多苦难，晚年福禄比密甜

四两一钱：此命推来一般艰，女子为人很非凡，中年逍遥多自在，晚年更比中年超

四两二钱：杜井破废已多年，今有泉水出来鲜，资生济竭人称美，中运来转喜安然

四两三钱：推车靠涯道路通，女名求财也无穷，婚姻出配无阻碍，疾病口舌离身躬

四两四钱：夜梦金银醒来空，立志谋业运不通，婚姻难成交易散，夫君趟失未见踪

四两五钱：女命终身驳杂多，六亲骨肉不相助，命中男女都难养，劳碌辛苦还奔波

四两六钱：孤舟行水离沙滩，离乡出外早过家，是非口舌皆无碍，婚姻合配紫微房

四两七钱：时来运转喜开颜，多年枯木逢春花，枝叶重生多茂盛，凡人见得都赞夸

四两八钱：一朵鲜花镜中开，看着极好取不来，劝你休把镜花想，此命推来主可癫

四两九钱：一生为人福宏名，心兹随君显门庭，容貌美丽惹人爱，银钱富足万事成

五两：马氏太公不相和，好命逢此忧凝，多恩人无义反为仇，是非平地起风波

五两一钱：肥羊一群入出场，防虎逢之把口张，适口充饥心欢喜，女命八字大吉昌

五两二钱：顺风行舟扯起帆，上天又助一顺风，不用费力逍遥去，任意顺行大享通

五两三钱：此命相貌眉目清，文武双全功名成，一生衣禄皆无缺，可算世上积福人

五两四钱：运开满腹好文章，谋事求财大吉祥，出行交易多得稳，到处享通姓名扬

五两五钱：发政旅仁志量高，女命求财任他乡，交舍婚姻多有意，无君出外有音耗

五两六钱：明珠辉吐离埃来，女有口有清散开，走失郎君当两归，交易有成永无灾

五两七钱：游鱼戏水被网惊，踊身变化入龙门，三根杨柳垂金钱，万朵桃花显价能

五两八钱：此命推来转悠悠，时运未来莫强求，幸得今日重反点，自有好运在后头

五两九钱：雨雪载途活泥泞，交易不安难出生，疾病还拉婚姻慢，谋望求财事难寻

六两：女命八字喜气和，谋事求财吉庆多，口舌渐消疾病少，夫君走别归老窠

六两一钱：缘木求鱼事多难，虽不得鱼无害反，若是行险弄巧地，事不遂心枉安凡

六两二钱：指日高升气象新，走失待人有信音，好命遇事遂心好，伺病口舌皆除根

六两三钱：五官脱运难抬头，妇命须当把财求，交易少行有人助，一生衣禄不须愁

六两四钱：俊鸟曾得出胧中，脱离为难显威风，一朝得意福力至，东南西北任意通

六两五钱：女命推来福非轻，兹善为事受人敬，天降文王开基业，八百年来富贵门

六两六钱：时来运转闺阁楼，贤德淑女君子求，击鼓乐之大吉庆，女命逢此喜悠悠

六两七钱：乱丝无头定有头，碰得亲事暂折磨，交易出行无好处，谋事求财心不遂

六两八钱：水底明月不可捞，女命早限运未高，交易出行难获利，未运终得渐见好

六两九钱：太公封祖不非凡，女子求财稳如山，交易合伙多吉庆，疾病口角遗天涯

七两：本命推断喜气新，恰遇郎君金遂心，坤身来交正当运，富贵衣禄乐平生

七两一钱：此命推来宏运，交不须再愁苦劳难，一生身有衣禄福，安享荣华胜班超